

Utilizar la tipografía Montserrat desde Google Fonts en su variable de weight 700 y 400.
El h1 y el h2 utilizarán la variante 700.
El h1 tendrá un tamaño de 40px, mientras que el h2 de 12px.
El h2 anidará un mail de correo electrónico.
Para tomar el color del h2 utilizar la aplicación Colorcop o una similar. color es #76D5FF
Las imágenes tendrán un ancho de 50px y un alto en automático.

Plan de referencia
Panel
Mandanos un mail
¡Te damos la bienvenida a GymApp!
Disfrutá de tu pase anual con descuento.
Plan personalizado
Acomodá tus tiempos
